# GalleryShoppingReact

API со кое ќе се овозможи огласување и купување на уметнички слики онлајн . Целта на оваа апликација е да им овозможи на потрошувачите да имаат 
што поголем избор на уметнички слики од различни уметници. Исто така ова претставува и можност за многу уметници да ги рекламираат и 
продаваат своите слики .


-back-end делот е сместен на патека /ArtikoShop во resources има скрипта за полнење на податоци во продукт табелата. АПИ-то користи 
h2-in-memory database подесено во application.properties. При стартување на апликацијата и креирање на ентитетите скриптата се извршува 
и продуктите се инсертираат.


-front-end делот е сместен на патека front/react-front стартување со npm start. На Home page  имаме приказ на сите продукти .
При хавер на продукт има анимација и се појавува кошничка преку која со клик на неа се отвара modal window и можеме да го додадеме 
продуктот или со клик на сликата од продуктот може да ни се отвори страна со детали за продуктот и да го додадеме од таму.
Имаме sticky - navbar  и постојано може да отидеме во кошничка и да ги прегледаме одбраните продукти. Овде може да менуваме повеќе
параметри како количина адреса за достава, датум за достава(календар) и контакт. 
Со клик на Нарачај можеме да извршиме повик до база и да креираме нарачка со одбраните продукти или на Избриши да ја испразниме кошничката.
Делот за испраќање на адресата,датумот и контакт бројот не е доправен.




Како back-end технологија користен Spring Boot Framework од јава . Имплементиран е едноставен систем за нарачки на продукти од типот 
Order-Product. Системот може да се надгради со user-managment каде би се додале roles  на секој user.   Односно би можеле да имаме 
УМЕТНИК/КЛИЕНТ/АДМИН соодветно.
Уметниците би можеле сами да додаваат продукти, а клиентите би имале преглед и би правеле нарачки. 

Како front-end технологија користен е ReactJS. Овде искористен е React Context за чување на состојбите. Моментално креирани се повици 
само за превземање на продуктите и за креирање на нарачките. Останатата логика за ShoppingCart ја извршува React Context. 

Искористени технологии:
-h2-in memory database
-CRUD на сите ентитети во базата.
-Persistence (JPA и Spring Data)
-responsive desing( bootstrap,fontawsome icons)
-календар во апликацијата
-HTML
-Слоевит дизајн
-React Context
-PayPall копче за плаќање онлајн   


Мартин Поповски 131132



